---
title: 
category: 出线详解
order: 3
---

# **产品出线详解**

## 喇叭线详解

中控外接喇叭有默认匹配参数，在产品规格书中“喇叭接口参数”章节中有详细描述。

需要注意两轮共享行业内主流的喇叭一般有“4Ω/2.5W”和“8Ω/2W”两种，需要确认中控默认匹配的喇叭接口参数和实际外接喇叭参数是否匹配：

* 如果将4Ω喇叭连接到8Ω的中控上，表现为声音音量变大（可能有破音和喇叭寿命影响）
* 如果将8Ω喇叭连接到4Ω的中控上，表现为声音音量变小（无破音和寿命影响）
2Pin喇叭线不区分极性。

## 电池仓锁线详解

“上锁信号”和“开锁信号”为中控的输出引脚，驱动电池仓锁中的直流电机正转或反转。

“反馈信号GND”与内部电路GND连接。

“反馈信号”是中控输入信号，默认上拉至1.8V，“反馈信号”与“反馈信号GND”连接到电池仓锁的反馈触点两端（不分极性），电池仓锁反馈触点导通时或断开时，可供中控判断电池仓锁的解锁和上锁状态。

## 头盔锁线详解

目前中控头盔锁出线只有4芯公端和6芯母端两种，如下图所示：



中控头盔锁出线4芯公端

    “上锁信号”和“开锁信号”：中控的输出引脚，驱动头盔锁中的直流电机正转或反转。

通过对直流电机两个引脚上施加不同的电压极性，电机会正转或反转，对应执行开锁或上锁动作。因此关锁信号和开锁信号不可互换位置；如果开锁信号和关锁信号匹配错位，会导致发送上锁指令时，头盔锁解锁；而发送开锁指令时，头盔锁上锁；

    “反馈信号"：当头盔锁头在锁孔内和不在锁孔内时，两个引脚之间表现出通路和断路两种状态时，称这两个引脚为"反馈信号"，反馈信号无极性差别。



中控头盔锁出线6芯母端

    六芯头盔锁出线相比于四芯头盔锁出线多了两个"到位信号"，而“上锁信号”、“开锁信号”和“反馈信号"同四芯头盔锁类似。
    
    "到位信号"：当头盔锁头在锁孔内时，锁销到位或未到位，两个引脚之间表现出通路和断路两种状态时，称这两个引脚为"到位信号"，到位信号无极性差别。

## 控制器线详解

中控控制器线主要规格一般为2种：匹配UART接口控制器的和匹配RS485接口控制。区别在于中控与控制器通信的信号接口（其内部传输的命令内容和时序逻辑相同）：

* UART接口的控制器，依靠单线绝对电平传输信号，抗干扰能力相对较弱
    * （“红色线”）中控的RX（接收）连接控制器的TX（发送）
    * （“蓝色线”）中控的TX（发送）连接至控制器的RX（接收）
    * “红色线”出现故障时，表现为车辆可正常控制（开电门和设防），但是查询不到控制器返回的信息
    * “蓝色线”出现故障时，表现为车辆不可控，也查询不到控制器信息
* RS485接口的控制器，依靠A\B两根信号线差分电平传输信号，抗干扰能力较强
    * （“白色线”）中控的485-A连接控制器的485-A
    * （“黑色线”）中控的485-B连接至控制器的485-B
    * “白色线”或“黑色线”任意一条出现故障时，均表现为中控和控制器双向通信故障，车辆设防和开电门等功能异常。
    控制器线中另外的线束详解：

|引脚名称|功能（对中控）|说明|（断路）异常表现|
|:----|:----|:----|:----|
|地线|电源负极输入|控制器给中控供电负极引脚|中控依靠内部电池工作，不能准确判断外部电源状态|
|+48V|电源正极输入|控制器给中控供电正极引脚<br>（支持DC18V~80V范围）|中控依靠内部电池工作，判断外部电源不在位|
|轮动信号|信号线输入|连接至控制器电机相线，用于车辆在设防状态下，车轮发生转动时，给中控产生触发信号，中控立即启动控制器设防抱死后轮电机|设防功能失效，设防状态下车辆可以随意推行。（其他所有功能正常）|
|电门锁|信号线输出|中控控制控制器工作的电门开关信号。|控制器不工作|

注意事项：

* 中控给控制器提供的电门信号线，绝大部分情况下也是车上的非动力设备的电源，例如：看似连接到控制器的前灯、尾灯、仪表、车载48V转12V电源模块、行车喇叭等，其电源输入都是从控制器内部连接到中控的电门信号线上取电。
* 中控电门输出线内置0.6A自恢复保险丝，最大可承载持续0.6A，瞬间1.2A电流。
* 当整车上挂载的设备实时功率较大时（例如所有灯全开，同时按喇叭），可能导致中控内部自恢复保险触发保护，表现为整车异常断电。